今天不僅是說到餘生
今天想和大家去到世界的末日
我想和大家分享的經文是來自啟示錄的第二章
啟示錄這本書
是開宗明義說它的名字叫做
Apocalyptic
Apocalyptic這個字
在英文來說是一個大災難的意思
但是本身這個字是沒有這個意思的
在希臘文這個字只是說
將一些警方
或者一些不清楚的警方啟示出來
有時我們看我們的歷史可能是含糊不清的
我們看得不好明白
Apocalyptic就是將我們看不清的歷史
背後那個屬靈的狀況顯明出來
使人活得有方向有路標有終點
行得有力有盼望
我也想將大家帶到啟示錄最後的一卷
在啟示錄最後的一章裡面
或者尾二章裡面講到最後一場戰爭
那場戰爭是千禧年之後世界的終末大戰
那一千年即是千禧年過了之後
撒旦會從監牢裡被釋放
出來要迷惑地上四方的列國
列國包括什麼呢?就是哥格
記住這個地方和馬國
使他們聚集爭戰
他們的人數多如海沙
他們上來佈滿了全地
圍著聖徒的迎和蒙愛的城
就有火從天降下消滅了他們
原來去到世界的終末是一場大戰
是一場世界各地的民族
由魔鬼帶領著在哥格而來
不過這場戰爭是一場閃電的戰爭
在信息之間火從天上降下來
就完結了這場世界的大戰
很多人去看哥格是一個什麼地方
在下面一幅圖
哥格在很多人的看法裡面
是在今天旅海這裡說的東邊
哥格這個地方位於俄羅斯的南部
也是伊朗的北部
如果大家很細心看今天的歷史
在這個地方北邊有一場戰爭
打了幾年
就是俄羅斯和烏克蘭的戰爭
而南邊有另一場戰爭剛剛打起
就是美國和伊朗
或者更加簡單
美國以色列和伊朗的戰爭
哥格就在這兩個大戰中間的腹地
如果我們再看
以色列輸贏同一場戰爭的時候
他說這場大戰裡面他們的大軍中有波斯人
波斯人也就是今天的伊朗人
我們可以看見
其實今天或者昨天
美國仍然轟炸伊朗
伊朗仍然在作出回應
這場的戰爭顯示
神的預言從來沒有脫離過歷史事實
雖然聖經說
這個哥格的大戰是在千禧年之後發生
千禧年之前仍然是教會的年代
我們在千禧年之前
我們要更加看得清楚
藉著上帝的apocalyptic
我們看見這些大災難背後
我們看見歷史的軌跡
和上帝他們生命上的心意
啟示錄一個很衷心的思想
他說每一場的戰爭
最後是指向
我記得十一章第五節
是啟示錄一個很衷心的思想
他說到最後
第七位天使吹號
天上就有大聲音說
世上的國已成了我們的主
和他所立的基督的國了
他要作王直到永永遠遠
啟示錄一個最終的指向
無論歷史怎麼走
就是期望世界上所有的國度
成為耶穌基督的國
耶穌基督要最終作王
今天的伊朗是一個神權統治的地方
他們今天正在經歷很大的逼迫
不過伊朗卻是在過去的十年裡
基督徒增長最迅速的國家之一
他的信徒由八十年代的五百人
到今天增長到大概一百萬人
這個增長勢態比中國還要快
這個正是在逼迫的裡邊
在神權政治的裡邊
很多的信徒受默默者
用他們流血的代價
建立起一間又一間的家庭教會
今天如果你在伊朗的教會裡邊
你可能正在面對很大的難處
你看不到主的王權
你看不到啟示錄的實現
你看不到世上的國成為我主的國
不過正正是在這些地方
我們再一次打開啟示錄的時候
我們看見主在我們身上
每一個信徒身上完美的心意
啟示錄是一封寫給七間教會的信
七是一個完美的數字
我正想這個數字
是相對很想我們每一個信徒
都有一個完美的生命
完美的人生
如果你看一張投影片
這七間教會在地上形成了一個圓形
是走了一個圈
所以其實這七封信
或者這封信對七間教會來說
不是對七間教會說
而是對所有的教會說
以至每一間教會能夠脫離罪
能夠邁向一個完美的生命
你和我都知道我們不是完美的人
不過不完美我們更加要追求完美
就正如我們知道我們的社會不完美
不代表我們就停止在這裡
我們仍然有責任作為一間教會
作為信徒
我們仍然有責任追求一個更完美的社會
反而正是我們的不完美
成為了我們追求完美的動力
所以我想和大家一起讀出這段經文
啟示錄二章一至七節
我們一起讀出這段經文
你若不悔改,我要到你那裡去
把你的燈臺從原處羅去
然而你還有一件可取的事
就是你恨惡離哥拉派的行為
這種行為也是我所恨惡的
凡有意度的都應當聽聖靈向宗教會所說的話
得勝的,我必將神樂園中生命樹的果子賜給他人
我邀請大家一起禱告
在禱告裡,聖經將啟示錄賜給末世
正是要求無論在伊朗,在香港,在世界各地
受著迫不及待的教徒
讓我們知道上帝的國
最終會統管萬國
以致我們能夠回到你的心意裡
藉你的聖靈活出你的完美
成為你的見證
求你就幫助我們
將你的話在我們的心中
我們禱告奉耶穌基督的名而求
追求完美,或者要求他的信徒完美
是主在這七間教會所顯示的心意
因為首先他是一個完美的主
在二章一節,他說:「你要寫信給以弗所教會的使者說
那右手拿著七顆星,在七個金燈台中間行走的這樣說」
這句說話正是在說,我們的主是完美地無所不在
有個燈台,在舊約裡
其實啟示錄充滿了舊約的景象
在摩西的會幕裡,只有一個金燈台
但是到了主耶穌的年代
是有七個金燈台
說的是上帝的燈台
不是單單在以色列,而是散佈在全地
我試過,我不知道大家試過沒有
當你的電話不見了,或者離了身
你是不是很痛苦?
你不知道該怎麼辦
比沒有錢包更慘
我有試過一次,電話在身,我也覺得很艱難
因為我回到大陸
我回到大陸,發覺在某些情況下
我的資料無法上Facebook
無法上明報網站
無法上IG,所有香港的東西都無法上
我只能看WeChat
那一刻我覺得很痛苦
好像整個人生都很混亂,不知道該怎麼辦
不過我們今天看這段經文
聖經告訴我們
我們生命的主耶穌,祂無所不在
祂不會跟我們斷線
祂不會使我們混亂很辛苦
祂是完美地跟每一間教會
跟每一個群體,跟每一個信徒同在
你每早每晚都要跟祂連線
無論多艱難都好
以至祂是在七個金燈台裡面行走
祂完美地無所不在
然後祂也說祂是完美地無所不知
祂說我知道你的行為
行為這個字在七間教會裡面出現過很多很多次
每次都是在說信徒的心思、意念、動機
其實祂知道每一個的行為
如果說用電話,有兩個APP
一個我電話裡面也有
一個是WhatsApp,一個是WeChat
兩個APP都知道我很多事情
我造訪過什麼網站
看過什麼,我想祂都知道
好像主一樣,祂真的知道我很多很多的事情
但是有些重要信息通知的時候
我多數你幫我用哪一個呢?
我多數都是用WhatsApp的,為什麼呢?
因為它保證沒有第三方知道我的事情
祂完全地加密
令到我很安心
但是主知道我們所有的行為
其實主是不是有時候會不會令到我們很害怕
變成好像在用微信一樣呢?
我想不是這樣的意思
其實主知道每一個行為
其實祂在啟示錄裡面說
祂很想知道我們每一個行為
都對我們加以稱讚
在一章二節,主說
我知道你的行為,你的勞碌忍耐
也知道你不能容忍惡人
你一察驗那自稱為使徒
卻不是使徒的,看出他們是假的
你能忍耐成為我的明奴婦而不困倦
其實主很想知道我們所有的行為
所有的事情,不是要叱吒我們
而是很想稱讚我們
祂首先第一個稱讚
祂看到這間教會,雖然它有些地方不是很好
不過祂稱讚,祂說你不容忍惡人
你不容忍那些假的使徒
在古代,沒有電郵,沒有電話,沒有互聯網
很容易有一群人來到你的教會
他說我是上帝所差派來的
就自稱為使徒
他來到你的教會,你都不知道要不要招呼他
簡單地給他吃一餐,住一晚
那可能很簡單
更加嚴重的,他會在你的教會
他說他是使徒
他散播一些假的教導,一些假的信息
二分所教會是一間很持守真理的教會
他是保羅第三次宣教的中心點
在這間教會裏面
福音是藉著二分所教會
是福音傳遍整個當時亞洲的已知世界
這間是一間很注重真理的教會
日後這間教會有提摩太和約翰在裏面牧養過
所以二分所一直都是教會的重鎮
所以假的使徒來到,他一定看得清楚
他不會容忍他們,也不讓他們教導
這是一間持守真理的教會,主知道他們的完美
無論他們的完美有多不完美
主知道的時候,主都稱讚他們
主同時知道他另一個可取的行為
在另一節他說
然而你還有一件可取的事
就是你恨惡尼哥拉派的行為
這種行為也是我所恨惡的
尼哥拉派可能是一種希臘人的相信
希臘人有一個很特別的相信
或者我們今天很多人都是這樣相信的
就是我們的身體和我們的靈魂是分開的
當他這樣相信的時候,他有一個很特別的應用
他說我的身體所做的所有事情和我的靈魂是無關的
以至他說,我在身體上凡間人
我在靈魂上都可以完整、完全甚至得救
我一邊參加色情事業
另一方面可以道貌岸然地覺得自己靈魂很高尚
這是尼哥拉派寬容人的教導
不過二分所教會看得很清楚
他恨惡這個教導
所以這間教會是一間很認識真理
很被主看重的教會
很多時候在我們的工作裡
甚至在我們家裡
我們不是別人最欣賞的同事
不是別人最欣賞的下屬
不是別人最欣賞的哥哥
不是別人最欣賞的妹妹
但是主知道你所有為主的擺上
祂都看為寶貴
祂看得你很清楚
因為祂很想稱讚你
很想鼓勵你
以至祂是一個完美的主的時候
祂要拿到你身上每一點的完美
想和你同行
想和你讚美你
不過二分所教會同樣有另一個挑戰
因為祂在祂的系統性的完美裡
在第四到第五節
主斥責他
然而有一件事我要責備你
就是你把起初的愛心拋棄了
所以你要回想你是從哪裡墜落的
並且要悔改做起初的工作
你若不悔改
我要到你那裡去
把你的燈台從原處落去
可能這間教會
在一個很穩妥的神學系統裡
運作了很多年
開始失去了愛心
開始失去了對關係的追求
我早前看了一本書
是一位宣教士的太太
叫做Elizabeth Elliott
這本書我看完之後很感動也很感觸
她經歷了一生三段的婚姻
她第一段婚姻是嫁給一位宣教士
在一個土著上面
她第一位的丈夫被土著用矛刺死了
然後她和其他遺孀繼續在那個土著的地方
帶著她的女兒留下來傳福音
帶著所有的土著都相信耶穌
後來她離開了宣教工場
回到她自己的家鄉的時候
她經歷了很多的難處
第二和第三段婚姻都帶給她很多的痛苦
她在她的生命裡有句話令我很感觸
If you make your system your god
You will soon be telling lies
in order to remain consistent
如果你的系統是你的神
你很快就要為了維持你的系統的統一性而開始說謊
Ephesians教會只是追求信任和純正的同時
可能它對每一個人懷疑
對一個和自己意見不同的人都持有自然的敵意
或者這間教會它以前有很多好的歷史
不過它已經停止了學習
停止了更新
我們在歷史上見過不少這樣的群體
制度開始僵化
甚至你的公司可能都可以是這樣
維持以前的模式不容忍創新
有指引無愛心
主說我要責備你
更說如果我不悔改
我要到你那裡去將你的燈台挪開
七教會裡面主幾次提到要悔改
是唯一一次悔改
如果你不回到愛心裡面
你整個的燈台
你整間的教會都要被拿走
這個這麼嚴重的警告
其他的教會都沒有一個這麼重的警告
所以給我們一個很大的提醒
如果我們的系統是我們的神
我們更加要再一次回到悔改的裡面
去想我們的愛心在哪裡墜落了
墜落這個字可以形容為
天使或者長老俯伏在上帝的面前
是fall這個字
但是更嚴重的使用就是
撒旦連他的軍隊和眾星在天上掉下來
fall下來這個墜落
守著正確的教義
但是離開了愛心
就猶如撒旦一樣
帶著他光明的天使在天上墜落
我們要思想
我們有沒有這樣墜落過
我在想的時候
我自己也墜落過
我自己有六年的時間
在一個地區的教會
在一個很小的社區裡面服侍
社區裡面大家都很熟悉大家
我的團友也知道
我喜歡玩Play Station的FIFA
他們也很想跟我一起打
不過我不會跟他們打的
因為我實在太差了
但我們大家都很認識大家
但當我來到恩福堂的時候
它是截然另一個系統
另一個世界
發覺自己往往很多時候
作為主任牧師
很想有果效
很想有成就
這種壓力不斷拉扯著我
不斷影響著我
很多時候我問的問題
甚至問Esther的問題
我們教會有多少人?
問這些數字的問題
決定這個推展是否順利
近來聽到一個講座
有一個講員引用了Tim Keller的牧師
講了一句話
教會最大的危險不是失敗
我們很怕失敗
我們很怕教會敗在我們這代人手中
他說教會最大的危險不是失敗
而是在成功中忘記了自己存在的目的
我們忘記了原來我們
不是要事功推展順利
不是要政策推行
而是要建立門徒的生命
所以我也要悔改
不是看成與敗
而是更加看我自己是一個怎樣的門徒
或許在忙碌的侍奉
很多系統中
我已經忘記了這個問題
我到底是一個怎樣的門徒
墜落是一個完全的事態
就在那一點
已經完全不知不覺間
你已經完全墜落的形態
猶如魔鬼可能某一刻
我想了很久要離開天使的地位
成為魔鬼
當在教會當我們認為自己是最偉大
最愛主
最願意為教會犧牲
最承擔我們最正確
我們就在那一刻墜落了
我們不是像天使和長老那樣
俯伏在上帝的面前
而是墜落在天上
但好消息是主耶穌跟你說
你可以悔改
你可以馬上去到第二步
完全的悔改
悔改不是單單說你心情不好
而是你整個心思意念要改變
馬上去看
放下自己的驕傲
放下自己的罪
放下自己的控制
回到耶穌的面前
因為祂是無處不在的神
耶穌來到這個世上
帶過千百萬樣的好處
不過耶穌千百萬樣的好處
其實中心只有一點
就是讓我們能夠有機會悔改
這是距離這個世界上
唯一一個最重要的原因
我在寧實醫院
見到一句小武道宣教士
用了很久的金句
他說他見到自己作弓的果效
就心滿意足
他作弓最大的果效
就是我們有悔改的機會
因為他來到
只是做了一件最重要的事
走上十字架
取我們所有的罪
這是他一生的重點
也是他對你一生最大的要求
無論你在做組長
在做牧師
在做傳道
你即時的悔改
你就得到主即時的赦免
以致你離開系統對你的壓迫
或者壓抑
能夠再一次回到他的面前
而悔改就要回到
聖經說的
回到起初的工作
起初的工作
我想最大的工作
就是回到基督那份的愛
我和師母很小就相識
我只是拍過一次拖
在我人生裏面
所以很明白
你年輕的時候
年幼拍拖那種難處是怎樣的
如果你有這些困難
你可以找我談談
前幾個月
我和師母一起
回到我們在初中的時候相識
我們初中的時候一起做義工
我們去到這間小學
我不知道大家認不認識這間小學
一間差不多賊的小學
在那裏是我第一次見到我太太
那時候我還在讀初中
每次回到那個地方
我幾十年回過兩次
就會想起神的愛
和太太多年的愛和支持
都給我一份鼓勵
回到起初的愛那一點
給我們很大的鼓舞
二章七節叫我們回到起初的愛
就能夠做一個得勝的信徒
得勝的
我必將神樂園生命樹的果子賜給他
在這裏容許我用一個
我們上一代的傳道人的教導
做一個總結
我們上一代的傳道人叫魏拓星
我期望我們當中有多少人聽過他的名字
在他教導啟示錄的時候
他寫得很好的書
你要明白中國的信徒
你都要看一次他的書
他的英文名叫Watchman
不過他在啟示錄教導的一點
他說信徒有兩種
有種叫得勝的
有種叫不得勝的
我就不是一個這樣的看法
他說得勝的
我要將神樂園生命樹的果子賜給他
在這裏他在回應啟示錄22章
回應創世紀
在啟示錄22章
約翰體健說
他在耶路撒冷的聖城裏面
經過城內街道的中央
在河的兩邊有生命樹
每月都結果子
樹枝有葉子
可作醫治萬民之用
聖經講到我們能夠每一次悔改
每一次回到上帝的愛裏面
我們就能夠吃到生命樹的果子
回應創世紀那種
人可以永遠活在上帝面前那份心意
我想講到這一點的時候
我相信這個不是單單部分基督徒得到的
而是所有真正的基督徒都應該得著
我們都要成為一個得勝的信徒
都要吃這個生命樹的果子
能夠永遠活在上帝的面前
所以上帝寫下啟示錄給我們
今天在世界的終末
哥格的兩邊都有戰爭
俄羅斯和烏克蘭我們還沒見到完結
大家都不願意放手
以色列和伊朗或者背後美國的戰爭
大家都不會見到完結
已經打了幾十年
也許我們面對著更加大的經濟壓力和挑戰
不過啟示錄寫下
告訴我們最後一天
世上所有的國都歸在基督的王權裏面
所以要求我們的有三點
第一點
我們知道愛我們的主無所不在
祂每一天跟我們連線
祂不是想控告我們
而祂很想看得出你每一點為祂的付出
每一點的勞苦
祂都很想鼓勵你和稱讚你
很鼓勵你每一天都跟這個主連線
每一天早上打開祂的說話
每一晚用祂的話語終結你的一天
這是我和我太太在做的事情
在我的生命裏面有很大的幫助
第二點
不要依靠任何的系統
不要在系統裏迷失了你自己
無論是外面事業的系統
或者是教會的系統
更加注重你自己生命的成長
在上帝面前
問自己和主有多好的關係
有多少罪需要承認
有多少恩賜要在神面前發揮
和神走得有多近
免得在系統裏面
你要迫不及待地說謊
而當你在系統裏迷失的時候
第三點
回到上帝的愛裏面
如果你已經自高自大
已經猶如魔鬼一樣墜落
你再一次悔改
因為基督的十誡提供悔改的途徑
以致你好像天使長老
你的科是科在主的面前
將自己的生命擺上
看重自己悔改的生命
比侍奉和事業的成就更為重要
願主祝福大家
由我們一起起立
我們一起去回應我們的上帝
主幫助我們謙卑在你面前
去單單歸向你
願我屈膝 借我一生
借我生單單歸向主
逐世所生 全數虛幻
來奪你愛放不下
樂與感傷 為你傾訴
樂與感傷 的悲傷
教你洗淨 我的科佛
教你 節制我心
從敬與尊 贈福歸你
你是道來 尊你上帝
容我再一次 尊心歸你
令我再次不信蛻變
沒有極處 為了拓散
每天甘心犧牲
你寫生 愛我教授
面前危險 為你傾
從敬與尊 贈福歸你
你是道來 尊你上帝
容我再一次 尊心歸你
令我再次不信蛻變
求你保守我們 若果我們在哪裏墜落
我們就在哪裏悔改
讓我們重新回到十格社序的愛裏
以致我們能夠捍衛真理
以致我們能夠恆護罪惡
以致我們能夠是就說是
不是就說不是
也以致我們能夠在多變的世代裏
懷著一份寬恕的心
願意為我們的信徒
為你身邊的人放下自己
使教會使自己不在系統裏迷失
反而成為一個得勝的群體
求主祝福幫助我們
我們禱告奉耶穌基督的名
阿門